# homework
                                          喬治·R·斯蒂比茲的繼電器計算機
貝爾通訊實驗室成立於1925年，是貝爾系統的基礎研究設施。因此創建了一個機構，已成為物理學、化學、其他現代科學分支前端基礎研究的代名詞。
未來的幾十年，在這令人興奮的地方進行了大量的研究，並誕生了無數個諾貝爾的得獎主。許多計算機領域的發明也在此做出，例如二極體的第一邏輯方案(1942)、點觸
型晶體管(1947)、第一台全晶體管計算機(TRADIC,1955)、第一台數據機(1960)、第一台單芯片32位元處理器(1980)、作業系統UNIX(1969)、程式語言C(1973)和
C++(1983)等等。

1937年11月下旬，一位數學研究家喬治·斯蒂比茲(喬治·斯蒂比茲的自傳)，離開工作地方回家，從貝爾儲藏室拿了兩個電話繼電器、一些手電筒、電線和乾電池。
在家裡，他坐在廚房的桌子後面，開始組裝一個簡易的邏輯裝置，該裝置由前面說的手電筒、乾電池等東西和一個由菸草的錫罐製的開關組成。
他很快有了一個設備，後來被證明是第一個二進位繼電加法器，其中點亮的燈泡代表二進位的數字"1"、沒有點亮的燈泡代表二進位的數字"0"。
他的妻子Dorotheea以"廚房餐桌"命名裝置為K型。第二天，斯蒂比茲將K模型帶到實驗室展示給同事看，他們推測有可能用繼電器構建一個全尺寸的計算器。
他的同事認為，任何使用二進制算術的實用繼電器計算機可能都需要數百個繼電器，因此，與當時在實驗室使用的商用機械計算器相比，它既龐大又昂貴。
但是，喬治·斯蒂布茲（George Stibitz)意識到，繼電器計算器不只可以計算單個運算而是一系列的計算，繼電器電路可以控制順序並根據需求來儲存臨時結果。
具體來說，他可以執行複數乘法和除法所需的一系列操作。貝爾實驗室其他地方的研究人員經常針對遠程電路的濾波放大器設計執行兩項數學運算。在1930年代的實驗室
中，一屋子的人腦"計算機"使用商用機械計算器計算出複數商和乘積。計算本身非常簡單：一個複數的乘法大約需要6個簡單的算術運算；但是複數除法需要大約12個運
算，每個運算都需要暫時儲存一些中間結果。

斯蒂比茲不知道在柏林，Konrad Zuse在同一時間幾乎在做跟他同樣的事情。然而，斯蒂比茲確實知道Claude Shannon還
在麻省理工學院(MIT)研究生期間也研究了符號邏輯語句與二進制繼電器電路的對應關係。Shannon撰寫了有關該主題的研究生論文(於1938年出版)，然後去了貝爾實驗
室，在那裏他和斯蒂比茲了解了彼此的工作。但是Shannon並未積極參予斯蒂比茲計算機的設計。顯然地，使用繼電器實現二進制邏輯的想法在1930年代後期很普遍。(
日本也有類似的發現)。

當斯蒂比茲首次向公司高層展示他的K型計算機時，他們並沒有留下深刻的印象。他後來記得，那裏沒有煙火，沒有香檳。然而，不到一年之後，貝爾的高層改變了對斯蒂
比茲發明的想法。做出此決定的重要因素是，貝爾尋求解決其日益複雜的數學問題的方法的壓力越來越大。該公司同意資助Stibitz發明的大型實驗模型的建設。斯蒂比
茲於1938年2月完成了設計，該機器的建造工作於1939年4月由貝爾實驗室的一位切換工程師Samuel Williams進行。最終產品在10月準備就緒，並於1940年1月8日首
次投入使用，一直使用到1949年。隨著貝爾實驗室在戰爭期間建造其他繼電器計算機，其名稱從最初的複數計算機變為模型1。建費約2萬美元。

最初，複數計算機僅執行複雜的乘法和除法，但後來進行了簡單的修改，使其也可以進行加法和減法。它使用了大約400-450個二進制繼電器，6-8個面板和10個稱為"交
換網"的多位置、多極繼電器來儲存暫時的數字。機器使用十進制系統，小數點固定在每個數字的開頭。在內部，四個二進制繼電器對每個數字進行編碼，使用的代碼用n
+3的二進制代碼表示十進制數字n；這簡化了數字進位和減法的問題（今天，多餘的三個二進制編碼的十進制仍稱為“ Stibitz碼”)。








new vacabulary:
bulky(adj.):龐大而占地方的
reason(v.):判斷,推測
amplifier(n.):擴音器
finance(v.):向...提供資金
